譯者: Marssi Draw
審譯者: Jessie Lee
我童年時最美好的回憶
有許多是和祖母共度，
在我們位於紐約布魯克林的四口之家。
她的公寓就像綠洲。
是個我能偷偷喝杯咖啡的地方，
其實是一杯摻有一點點咖啡因的熱牛奶。
她熱愛生命。
雖然她在工廠上班，
但是她還是存到了錢去歐洲旅行。
我記得會和她一起端詳這些照片，
接著和她聽著最喜愛的音樂共舞。
然而在我 8 歲，她 60 歲時，
事情有了變化。
她不再工作或旅行。
她不再跳舞。
再也沒有咖啡時光了。
我的母親請了假，帶她去看過很多醫生，
但是都診斷不出來。
而我在夜間工作的父親，每天下午都會陪她，
只為了確定她真的有吃飯。
照顧她成了家人們全心投入的事。
最後診斷出病因，
她的情況急轉直下。
現在在座很多人認得出她的症狀。
我祖母得了憂鬱症，
一種會完全改變一生的憂鬱症，
後來她沒能從此病中痊癒。
當時我們對憂鬱症所知甚少。
即使到 50 年後的今日，
仍有許多需要學習。
今天，我們知道女性在一生中
較男性多 70% 的可能性
得到憂鬱症。
即使如此普遍，
女性卻有 30% 至 50% 的可能性被誤診。
現在我們知道相較於男性
女性有較高的機率經歷疲勞、睡眠障礙、
疼痛和焦慮。
而這些是憂鬱症的症狀
卻常常被忽略。
這些性別的差異
不只發生在憂鬱症，
也發生在許多疾病中。
因此我祖母遭遇的困難
讓我花一輩子的時間去探尋。
現在，我帶領一個研究中心，
目的在找到這些
性別差異發生的原因，
並運用那學問
改善女性的健康。
現今，我們知道每個細胞都有性別。
這是由醫學研究院創造的名詞。
意謂著男人和女人的不同
是在細胞與分子的層面。
那代表我們的差異遍及所有的器官。
從我們的腦、心、肺，到關節。
而距今僅 20 年前，
我們沒有任何女性健康的資訊，
除了我們的生育機能。
但是在 1993 年時，
簽署了國家衛生研究院的新生法，
這項法律主要在明文規定
將女性和少數族群納入臨床試驗，
由國家衛生研究院提供資金。
這項法律在許多方面起了效用。
現在女性已固定納入臨床研究，
我們得知兩性
體驗疾病的方式
有很大的差異。
然而驚人的是
我們發現這些差異常被忽略。
因此我們必須自問：
為什麼要讓女性的健康碰運氣？
我們用兩種方式碰運氣。
首先，我們需要學習的甚多，
但是我們卻沒投入
在全盤了解這些性別差異的程度。
第二，我們未採納所學，
並例行地運用在臨床照顧中。
我們做得還是不夠。
因此我想和各位分享三個例子，
其中性別差異影響了女性的健康，
而我們應該要做得更多。
讓我們以心臟病開始。
心臟病是目前美國女性的頭號殺手。
這是心臟病的面容。
琳達是中年婦女，
她在其中一條通往心臟的動脈內
植入支架。
當她有復發的症狀時，她回到醫院。
她的醫生做了黃金標準測試：
心導管。
但是沒顯示出阻塞。
琳達的症狀持續，
她必須停止工作。
那時她找上我們。
當琳達向我們求助，
我們做了另一次心導管，
而這次我們找到了線索。
但是我們需要另一項測試
來做出診斷。
我們做了冠狀動脈內超音波，
你可以運用音波檢視動脈，
從裡到外。
我們發現
琳達的病看起來不像
典型的男性疾病。
典型的男性疾病看起來像這樣。
有不連續的阻塞或狹窄。
琳達的病就和許多女性的一樣，
看起來像這樣。
血小板沿著動脈分布更平均、更擴散，
也更難看得出來。
因此對琳達和許多女性來說，
這黃金標準測試並非黃金。
現在琳達獲得正確的治療。
她恢復生活，而且幸運的是
至今她的狀況依然良好。
但那是琳達幸運。
她找到我們，我們找出她的疾病。
但是對太多女性來說，
可不是那麼一回事。
我們有工具。
我們有科技能做出診斷。
但是這些性別差異
都太常被忽視了。
那治療呢？
兩年前有一項重大的研究發表，
其中提出一個非常重要的問題：
對女性心臟病患者最有效的治療是什麼？
作者研究這十年來發表的論文，
有上百篇應該被扔掉。
他們發現其中被丟棄的
有 65% 不應列入考慮的原因是
雖然女性在這些研究中被列入考量，
但是分析並未區分出
男性與女性的差別。
多可惜啊！
花了這麼多錢，
我們卻沒能學到女性遭遇的情況。
這些研究可能無法
對那非常重要的問題
做出任何一絲回應，
對女性心臟病患者
最有效的治療是什麼？
我想介紹我的教母荷頓斯，
一位同事的親戚 ── 洪瑋（音譯），
以及你可能知道的──
黛娜，克里斯多福．李維的妻子。
這三位女性有極重要的相似處。
她們都被診斷出肺癌，
而肺癌是現今美國女性
頭號癌症殺手。
她們三位都不吸煙。
讓人難過的是，黛娜和洪瑋都因病去逝。
現在，我們知道不抽煙的女性
被診斷罹患肺癌的機率
是不抽煙男性的三倍。
有趣的是當女性被診斷出肺癌，
她們的存活率通常較男性高。
這裡有一些線索。
我們的研究員發現
兩性的肺腫瘤細胞都有某種基因。
這些基因主要
被雌激素活化。
這些基因過度表現時，
只會和改善年輕女性的
存活率有關。
這是很新的發現，
我們還不知道它是否
和臨床照護有關。
但是就是像這樣的發現能帶來希望，
並且能提供一個救命的機會，
不論是男是女。
讓我和大家分享關於
當我們考慮性別差異時，
就能帶動科學的例子。
幾年前，有一種新的肺癌藥
被拿來評估，
當研究者檢視看誰的腫瘤變小了，
他們發現其中 82% 都是女性。
這讓他們想問：為什麼？
他們發現
藥物標靶的基因突變
在女性中更常見。
這讓肺癌的治療方式
更能符合個人需求，
也能將性別列入考量。
這是我們能做到的，
我們讓女性的健康不是只能碰運氣。
我們知道當你投資研究
就會得到結果。
看看歷年來乳癌死亡率的改變。
再看看歷年來女性肺癌死亡率的改變。
看看投資在乳癌研究的金額
──這是對每一位死亡病患的投資金額──
以及投資在肺癌的金額。
顯然我們在乳癌的投資
證明了這一點。
雖然不見得夠快，
但還是帶來成果。
我們也可以同樣投資
肺癌和每一種癌症。
讓我們回到憂鬱症。
憂鬱症是全球女性
造成身心障礙最主要的因素。
我們的研究員發現
男性與女性的腦部
在與情緒相關的區塊有差異。
如果你把男性和女性
放入功能性磁振造影裝置
──這種裝置能在腦部被活化時
讓你看出它如何運作──
因此當你把他們放入裝置，對他們施加壓力，
就能明顯地看出差異。
就是像這樣的研究
讓我們相信掌握了些許線索，
了解為什麼我們會看到
這些顯著的性別差異
出現在憂鬱症中。
但是即使我們知道
這些差異會發生，
有 66% 的動物腦部研究
不是針對雄性動物，
就是針對未驗明性別的動物。
因此，我認為我們應該再次提問：
為什麼要讓女性的健康碰運氣？
這個問題在科學與醫學界的我們心中
徘徊不去，
我們相信我們即將為女性的健康
帶來卓越的進展。
我們知道每個細胞都有性別。
我們知道這些差異常被忽略。
因此我們知道女性在現代科學與醫學中，
未能完全受惠。
我們有工具，
卻缺乏集體意願和動力。
女性健康是一項平權的議題，
就和同工同酬一樣重要。
而這項議題攸關
科學和醫學的品質與廉正。
（掌聲）
想像我們為了改善女性健康
能激發的動力，
只要我們能多考量，不管是
在精心設計的研究之初
呈現這些性別差異；
還是我們用性別來分析資料。
大家常問我：
我可以做什麼？
我建議你：
首先，我建議你把女性健康的重要性
看得和其它你所重視、關心的事物
一樣重要。
第二點，同樣重要的是
身為一名女性，
你應該要問你的醫生，
以及那些照顧你所愛的人的醫生：
這個疾病或治療方式
是否因女性而不同？
這是個深奧的問題，
因為答案很可能是肯定的，
但是你的醫生可能不知道
是如此，至少還不知道。
然而如果你問了這個問題，
你的醫生很可能
會去找答案。
而這很重要，
不只是對我們自己，
也是對所有我們所愛的人。
不論是母親、女兒、姊妹、
朋友，或是祖母。
是我祖母的苦痛
激勵我努力
改善女性健康。
這是她所留下來的東西。
我們留給後人的東西
可以是改善女性健康，
為這個世代
也為未來的世代。
謝謝！
（掌聲）